---
source_url: https://bmmozg.orgs.biz/news/149
title: Если железо лежит без дела – оно ржавеет
captured: 2026-09-06
---

Если железо лежит без дела – оно ржавеет
 

 27-02-2017
 

Если железо лежит без дела – оно ржавеет. Если не работают мышцы, начинается их атрофия. Точно также и #мозг. Если его не тренировать, одна из основных функций мозга – #память – становится все хуже и хуже.

И прежде чем рассуждать о том, как улучшить память, нужно определиться с причинами ее ухудшения. Это могут быть проблемы, связанные с возрастом, различные заболевания, #переутомление, авитаминозы, злоупотребление алкоголем и наркотическими веществами.
Если у вас нет вышеперечисленных проблем, но вы все равно жалуетесь на плохую память, это не значит, что она у вас действительно плохая, скорее всего вы просто не умеете ею рационально пользоваться. А ведь существует масса сознательных и бессознательных эффективных приемов запоминания. При этом если вы что-то не смогли запомнить, скорее всего, #процесс запоминания прошел не верно.

Ниже мы расскажем о некоторых эффективных техниках запоминания.

1. Сосредоточьтесь на процессе запоминания посредством проведения параллелей из ваших знаний или жизненного опыта.
2. Прочитав книгу, напишите краткий конспект - имена героев, сюжет. Спустя какое-то время проверьте себя по этим записям.
3. Двигайтесь. Чередование монотонной работы с движением тренирует память. Прогуляйтесь в перерыв.
4. Применяйте ассоциации. Это поможет запомнить информацию и сделает процесс запоминания более увлекательным)
5. Рукоделие! Улучшает мелкую моторику и тем самым активизирует работу головного мозга и соответственно память.
6. Учите стихи. Хотя бы по четверостишию в день. Через месяц вы заметите существенный результат.
7. А вот изучение иностранного языка не только нужно, оно еще и полезно для мозга, и помогает всегда в тонусе держать свою память.

Мозг должен быть активным, в любую свободную минуту ему нужно подкидывать пищу для ума. Поэтому можно самостоятельно тренировать память, выполняя несложные рекомендации и приемы. Главное научиться делать это регулярно и методично.

Команда БМ МОЗГ Лаборатория мозга.
▫▫▫▫▫▫▫▫▫▫▫▫▫▫
#бммозг  #лабораториямозга #москва
 

Источник: https://vk.com/club113821056?w=wall-113821056_149

 
БМ МОЗГ Лаборатория мозга
